Ruby入門
========
※ 指定がない限りは、ファイルを作成し、rubyコマンドを実行できるようにしてください。

## 第一章
0. irbを使って、2+3+5を計算してください。また、Hello worldを表示してみてください。
1. print, p, putsを使って"Hello 世界"を表示しましょう。また、各メソッドの違いをコメントでファイルの中に書いてください。
2. 4x^2+10x+5=0の解を表示しなさい(解の公式、√の計算は、Math.sqrt(x)、二乗の計算は、x ** 2)
3. 変数xに数値オブジェクトを代入し、xの値が10未満なら、"Hello"を表示し、10以下なら"Good Bye"を表示しなさい

## 第二章
1. 配列に適当な文字列を5個程度いれて、1番目と5番目を表示させましょう
1. 配列に1~10までの数字を入れて全て足し合わせましょう
2. 配列に適当な文字列をいくつかいれて、全て表示させましょう
3. ```hash = {"foo": 5, "bar": -1, "hoge": 20}``` を使い、下記のように表示させましょう。(ヒント:each)
```
foo: 5
bar: -1
hoge: 20
```

## 第三章
1. catコマンドを作りましょう
1. "Hello 世界"と"Hello Ruby"の2つを表示するメソッドを作成してください
2. ファイルの各行の数字を足し合わせましょう(例えば、下記のようなnumber_list.dataのようなファイルがあったとして、```ruby culc.rb number_list.data```の結果が13になること)
```
5
10
-2
```
3. (難)上記に加え、算術演算子(+-\*/)を指定できるようにしなさい。算術演算子の優先度は無視して構いません。連続して算術演算子が指定されるようならエラーメッセージを出力できるとなお良いです。また0除算のエラーなども出せると良いです。
```
# 例 ruby culc.rb number_list.data => 96
5
+
7
*
8
```

## 第四章
1. ```__LINE__```, ```__ENCODING__```, ```__FILE__``` を使って、行、エンコーディング、ファイル名を出力しなさい。
2. foo.rbに適当なグローバル変数とローカル変数を定義し、bar.rbで呼び出してみなさい。ローカル変数は呼び出しエラーになることを確認しなさい 
3. 下記のプログラムはどのような出力になるか答えなさい
```ruby
x = ["welcome", "ruby", "world", "haru"]
_, _, x1, x2 = x
puts "#{x2} #{x1}"
```
4. 下記のプログラムの指定区間を一行で書き直しなさい。なお、このプログラムはx,yを他の変数を使わずに入れ替えるプログラムです。
```ruby
x = 111
y = 999
# ここから
x = x^y
y = x^y
x = x^y
# ここまで
puts x
puts y
```

## 第五章
0. 標準入力から数字を読み込み、1～100の場合は「OK」を表示させなさい。また、それ以外の場合は「NG」を表示させなさい。
1. fizzbuzzで1から1000まで表示させなさい。
2. 標準入力から数字を読み込み、1から365以外なら「NG」を表示し、それ以外の場合は何月にあたるかを表示させなさい。
